1) Оценить потенциал проекта. Насколько важно решить задачу?

Проблема: пользователи выкладывают фотографии товаров и не всегда задумываются о фоне. Плохо подобранный фон может снизить привлекательность фотографий и повлиять на финальное решение о покупке.

Задачу важно решить, так как товары изначально сфотографированные на подходящем фоне будут продаваться значительно быстрее.

2) Есть ли простое решение? Насколько оно решит задачу? Сложно ли поддерживать такое решение?

Если совсем без мл, то, возможно, можно придумать, как ненавязчиво включить информацию о том, что такое ‘хороший фон’ в раздел создания карточки товара. тогда больше людей будет делать хорошие фото.

Можно сделать первый прототип решения, основанный на методах классического компьютерного зрения. Но, как правило, такие методы сильно проигрывают нейросетевым и ведут себя нестабильно при изменяющихся условиях съемки (разрешение, освещение, ракурс и тд).

Так как в Авито объявления и фотографии к ним довольно разнообразные, простое решение без МЛ вряд ли сможет справиться с этой задачей.

Также, можно остановиться на задаче бинарной классификации хороший фон или нет, и просто оповещать пользователя, если мы считаем его фон неудачным. Возможно, он перефотографирует свой товар.

3) Реалистичность решения проблемы с помощью машинного обучения.

Для перенесения товара на более подходящий фон необходимо вырезать его с фотографии - это задача сегментации, которая давно и довольно успешно решается с помощью нейросетей, есть открытые датасеты (PASCAL VOC, MS COCO) и соревнования (CARVANA) по этой тематике.

Прежде чем переносить вырезать объект, нужно определить, находится ли он на неподходящем фоне - это задача бинарной классификации, которую также успешно решают нейросети
